# Прогрессия и особенности

В этом сезоне есть **специфическая геймплейная особенность**: в начале игры **измерения имеют ограничения**.

* **Незер** изначально доступен только определённым происхождениям.
* **Энд** изначально недоступен никому.

Чтобы открыть измерения для полноценного исследования, игрокам необходимо **изучать мир и выполнять определённые условия**:

* **Незер**: необходимо **восстановить маяки** в Верхнем и Нижнем мирах.
* **Энд**: открывается после завершения **последнего Дома Картографа** (???).

---

# Механики сервера

## Особые команды
Кроме обычных, привычных нам команд так же есть и новые.

`/playtime` - покажет проведённое вами время в игре.

## Фермы ресурсов и мобов

Привычные нам фермы к которым многие привыкли были **переработаны и упрощены**, чтобы не нагружать сервер. Поэтому теперь фермы ресурсов имею **некоторые ограничения:**

* Фермы железа и золота запрещены полностью ввиду того что имеют свой аналог игровой.
* Ферма тотемов разрешена всего 1 на сервер и является общей.
* Крестообразные фермы мобов запрещены.
* Запрещены фермы еды на жителях.
* При создании ферм мобов, пожалуйста, регулируйте их популяцию, чтобы у вас не было слишком много сущностей в одном прогружаемом месте. Для этого ориентируйтесь на количество в ~20 сущностей.
* На одну игровую команду допустимо иметь 1 трейдхолл из 5 жителей.
## Правила ведения противостояний и передачи прав владения

Эти правила нужны для случаев, если вы хотите получить **ресурсы, структуры или объекты**, принадлежащие другим игрокам или командам, **без гриферства и нечестной игры** - через **организованные события и противостояния**.

---

### Договор с игроками

Игроки могут договориться о:

* Времени проведения конфликта
* Правилах
* Месте и объекте противостояния

Если обе стороны согласны, необходимо **заполнить анкету в [заявки](https://discord.com/channels/300276721075355649/1275856376077488148)**.

Анкета позволяет **администрации контролировать событие**, следить за соблюдением условий и при необходимости **передавать права владения**.

#### Пример анкеты:

```
Сторона А: "Название команды"
Участники: "Список никнеймов участников команды А"
Объект: "Структура/объект за который ведётся конфликт, кому принадлежит и её координаты"

Сторона B: "Название команды"
Участники: "Список никнеймов участников команды B"

Условия: "Необычные или дополнительные условия, обязательное условие - время битвы"
```

---

### Договор с кураторами

Если договориться с противоположной стороной не удалось, **инициативная сторона** может заключить **односторонний договор с кураторами**.

Заполняется аналогичная анкета в [заявки](https://discord.com/channels/300276721075355649/1275856376077488148) с пометкой:

```
!!ОДНОСТОРОННЯЯ!!
```

> В одностороннем случае **условия проведения противостояния определяет куратор**.

---

### КД противостояний

Чтобы избежать вечных и истощающих конфликтов:

* **Победа инициатора:** инициатор **не может нападать 2 суток**.
* **Поражение инициатора:** потерпевшая сторона **имеет защиту от нападений 2 суток**.
* **Ничья:** обе стороны **не могут нападать друг на друга 1 сутки**.


