# Правила сервера

Развёртнутое описание правил.

**1.0 Никнеймы**

Запрещаются **оскорбительные или неподобающие никнеймы**.

**1.1 Оскорбления**

Запрещается **оскорблять других участников, игроков, администрацию, сервер или проект**.
Это включает:

* разжигание межнациональных конфликтов;
* проявления расизма, сексизма, гомофобии и других форм дискриминации;
* оскорбления как отдельных личностей, так и групп в целом.

**1.2 Неадекватное поведение**

Запрещается любое **неадекватное или неподобающее поведение**, выходящее за рамки разумного.
Включает в себя:

* игнорирование правил и предупреждений модерации;
* подстрекательство к нарушению правил;
* провокационное поведение, чрезмерную агрессию и травлю других игроков.

**1.3 NSFW контент**

Запрещается распространение **NSFW-контента** в любых формах.
Под это подпадает:

* прямая порнография;
* любая форма сексуализации/эротизации;
* контент, вызывающий физический дискомфорт или отвращение у других участников, включая приставания.

**1.4 Выдавать себя за других**

Запрещается **выдавать себя за других людей**, включая игроков и сотрудников администрации сервера.

**1.5 Личная информация**

Запрещается публиковать **личные данные других людей** без их прямого согласия, а также распространять любую доверенную конфиденциальную информацию.

> Если вы случайно получили доступ к конфиденциальной информации сервера - сообщите администрации.

**1.6 Законодательство**

Запрещено распространять материалы, которые формально не нарушают правила проекта, но **нарушают законы РБ, РФ, Украины или Казахстана**.

**1.7 Политика, религия и социальные темы**

Запрещается обсуждать любые **военные, политические, религиозные и острые социально-экономические темы**.

**1.8 Контент, опасный для здоровья**

Запрещается распространять контент, который может быть **опасен для людей с фобиями или повышенной сенсорной чувствительностью**.
Примеры:

* файлы с громкими звуками;
* материалы, способные вызвать эпилептический приступ;
* изображения объектов, вызывающих распространённые фобии.

> Исключение - предупреждение участников и использование спойлеров.

**1.9 Эксплоиты и читы**

Запрещается обсуждать **эксплоиты, баги и читы**, которые могут навредить проекту и серверу.

> Если вы обнаружили баг или уязвимость - сообщайте **только администрации** через личные сообщения.

**1.10 Вандализм**

Запрещается гриферство и вандализм чужих построек.

**1.11 Реклама**

Запрещается **любая несогласованная реклама**.

> Упоминание других игровых проектов для сравнения или здравой критики **разрешено**, но делать это нужно деликатно и корректно.


